=Generation to Generation=
(Adaptasi novel sama judul di jjwxc.net)
=Episod 14=
Terima kasih, kedua-dua pendekar muda.
Cik Feng!
Tuan Muda Dai!
Datuk ketua kampung.
Cik Feng.
Terima kasih, Wirawati Feng.
Syukurlah awak selamat.
Datuk ketua kampung,
bukankah saya suruh kamu
sembunyikan diri dulu?
Ketua kampung kata,
dia nak lihat kamu semua selamat
baru lega hati.
Nasib baiklah masih sempat.
Mereka tak susahkan awak, kan?
Taklah.
Mereka cuma kurung saya.
Saya bertuah,
saya jumpa satu laluan rahsia.
Lepas itu saya lari keluar
untuk jumpa abang seguru.
Memanglah orang baik bernasib baik juga.
Terima kasih, kedua-dua pendekar.
Kalau tak, entah apa akan terjadi.
Kami di sini sentiasa patuh peraturan
dan berpegang teguh pada ajaran.
Tak tahu apa sebab mereka tangkap kami.
Biarpun Xing'er buat salah,
tak patutlah tangkap
seluruh penduduk kampung.
Kenapa mereka tangkap penduduk kampung?
Kami pun anggota Aliran Li sebenarnya.
Mereka nak hasilkan hamba boneka mayat.
Hamba boneka mayat?
Apa itu?
Hamba boneka mayat.
Datuk ketua kampung,
datuk pernah lihat hamba boneka mayat?
Pada sembilan belas tahun lalu,
semasa Ketua Nie Hengcheng masih hidup,
Anak saudara saya ditangkap mereka
dan dijadikan hamba boneka mayat.
Dia mati di Laluan Neraka.
Orang yang dijadikan hamba boneka mayat
akan hilang akal dan dikawal orang.
Akhirnya mati reput seluruh badan.
Lepas Perang Gunung Tu,
saya ingat mimpi ngeri dah tamat.
Tak sangka mereka mula hasilkannya lagi.
Adik Zhao,
kita perlu balik segera
dan laporkan hal ini kepada tok guru.
Saya takut kita tak sempat laporkannya,
penduduk kampung semua dah jadi
hamba boneka mayat.
Sampai masa itu,
bukan setakat seluruh Banjaran Hanhai,
malah seluruh dunia pendekar
pun tak dapat lari.
Perkara paling penting sekarang,
kita perlu halang mereka
terus hasilkan hamba boneka mayat.
Saya tahu ada satu tempat
mungkin boleh jumpa cara
untuk halang mereka.
(Pavilion Pusaka Jiuzhou Aliran Li).
Mari.
Saya pernah datang ke sini untuk
kerja pembersihan semasa saya muda.
Khabarnya, sini simpan semua buku dan
catatan dikumpul ketua aliran zaman dulu.
Bekas ketua aliran tak suka membaca,
jadi dia kunci tempat ini.
Lepas dia mati,
lagi tiada orang ingat tempat ini.
Saya pergi cari ada tak buku yang
catat pasal hamba boneka mayat.
Pavilion Pusaka Jiuzhou?
Cik Feng pun pernah
dengar tentang tempat ini?
Dulu seorang kawan saya
pernah sebut tentangnya.
Kawan awak ini orang berpangkat tinggi
dalam Aliran Li?
Saya cuma tahu dia pernah baca
beberapa buku di Pavilion Pusaka Jiuzhou.
Dia pun jumpa sekeping sisik naga.
Kawan awak itu budak keluarga Mu, kan?
(Pertua Pencatat Aliran Li, Yan Xu)
Pertua Yan?
Pertua Yan,
awak belum mati lagi?
Gui,
dah lebih sepuluh tahun tak jumpa,
awak terus sumpah saya mati
sebaik saja kita berjumpa?
Ketua kampung, awak kenal dia?
Dialah Pertua Pencatat Aliran Li,
Pertua Yan.
Tugas dia adalah untuk
mencatat sejarah Aliran Li.
Bertahun-tahun tak dengar khabar awak.
Nie Hengcheng mati terburu-buru,
tak sempat kata nak wariskan kepada siapa.
Nie Zhe jadi ketua aliran
dengan tak betul,
jadi dia kurung saya di sini
dan cuba paksa saya ubah sejarah aliran.
Setahun lepas, Mu Qingyan
dipukul teruk oleh Nie Zhe.
Nasib baik dia sembunyi di sini.
Saya yang selamatkan nyawanya.
Budak yang perangai pelik dan
suka bersendirian itu pun ada kawan.
Siapakah awak?
Macam mana kamu berdua kenal?
Lepas dia lari dari sini,
dia sampai ke Aliran Qingzhu kami
untuk sembuhkan badannya.
Kami pun dengar dia dalam bahaya kali ini,
jadi datang tolong dia.
Patutlah kamu nak pergi ke Altar Qinglong.
Pertua Yan,
rasanya awak dah baca semua buku di sini.
Tuan tahu tak cara selesaikan
hamba boneka mayat?
Bukankah hamba boneka mayat
dah lama hilang?
Nie Zhe mula hasilkannya lagi sekarang.
Saya rasa dia nak guna hamba boneka mayat
untuk lawan Mu Qingyan.
Nie Zhe yang jahat ini semakin
menyerupai pak ciknya.
Bodoh dan terburu-buru
serta bertindak songsang.
Biar kita bincangkan hal
hamba boneka mayat dulu.
Menurut catatan dalam kitab klasik,
hamba boneka mayat dihasilkan melalui
penulenan ulat jampi dan Ngaku Gunung.
Selagi kita menemui herba yang
dapat meneutralkan racun Ngaku Gunung,
maka kita boleh menahan racun
hamba boneka mayat untuk sementara.
Namun, cara untuk menyembuhkan sepenuhnya,
saya benar-benar tak tahu.
Segala benda saling melengkapi
dan menahan.
Selagi kita menemui tempat
Ngaku Gunung tumbuh,
pasti ada benda
yang dapat meneutralkannya.
Saya tahu tempat Ngaku Gunung tumbuh,
saya pergi cari.
Mari kita pergi bersama.
Kenapa ramai sangat orang?
Penjara telah dimusnahkan.
Mereka ingin memulakan semula
kolam pemurnian.
Mereka pasti mengumpul Ngaku Gunung
dalam kuantiti yang banyak.
Adik Zhao, awak kerjakan tiga orang
di sebelah kanan.
Dua orang saja.
Yang lain biar saya yang kerjakan.
Isyarat panggilan berbunyi,
-cepat pergi berkumpul!
-Pergi!
Isyarat panggilan Aliran Li.
Pasti ada sesuatu berlaku
di kawasan Altar Xuanwu.
Adakah Mu Qingyan mula
menyerang Altar Xuanwu?
Mereka pasti nak lawan Mu Qingyan
dengan hamba boneka mayat.
Cepat pergi cari penawar.
(Altar Xuanwu Aliran Li)
Tuan Mulia Mu,
lebih setahun lalu, awak melarikan diri
dalam keadaan kecut.
Semua orang ingat awak dah mati.
Ketua aliran begitu pemurah,
malah mendirikan kubur kosong untuk awak.
Tak apa awak tak bersyukur,
tapi kenapa awak berpaling tadah lagi?
Aliran Li asalnya pun milik keluarga Mu.
Sesiapa yang berakal
pasti takkan menghalang tuan mulia.
Diamlah awak, You Guanyue!
Awak tak berhak bercakap di sini!
Awak naik pangkat
dengan kata-kata manis dan pujian.
Tengoklah, siapa dalam aliran ini
yang menghormati awak?
Awak!
Mu Qingyan,
sekarang penasihat tentera ada di sini,
bersedialah untuk mati!
Kali ini awak takkan ada kubur pun!
Tak perlulah cakap banyak!
Tuan mulia, bunuh Xiong Qianjin ini.
Lepas itu, kita musnahkan Altar Xuanwu.
Bukan saya yang bunuh,
tapi awak.
Biar saya bunuh?
Awak dan Ketua Altar Xiong
lawan seorang demi seorang
secara adil.
Kalau awak hidup,
kelak Altar Xuanwu dan Qinglong
akan di bawah pengurusan awak.
Tuan mulia, kemahiran kung fu saya
tak hebat sangat.
Kalau saya gagal dan kalah,
tak apalah dengan air muka saya,
tapi kalau kurangkan semangat tuan mulia
untuk merampas balik Aliran Li,
saya patut dihukum mati.
You Guanyue,
sepanjang hidup awak hanya pandai memuji,
senyum-senyum dan pandai bermain kata.
Namun, semua itu tak cukup
untuk memujuk orang ramai.
Kelak kalau awak ingin
jadi pertua atau pelindung,
awak perlu tunjukkan kemahiran sebenar
awak kepada semua.
Pergi, bunuh dia.
Anggaplah itu pembukaan rasmi awak.
Awak suruh saya berlawan dengan
sampah ini?
Kalau awak mampu menang
melawan You Guanyue,
saya akan lepaskan awak hari ini.
Awak terlampau angkuh!
Matilah!
You Guanyue,
awak mengikut Pertua Chou,
ayah angkat awak bertahun-tahun lamanya,
awak pasti tahu dia digelar
burung phoenix.
Dia sanggup korbankan daging
dan kulitnya sendiri.
Dah menang!
Ketua Altar You hebat!
Ketua Altar You gagah!
Xiong Qianjin dah lama membantu penjahat
untuk menyakiti pengikut aliran
yang tak berdosa.
Dosanya dah banyak sampai tak terkira!
Hari ini dia dibunuh
sebagai amaran kepada yang lain!
Tindakan selanjutnya
ikut arahan tuan mulia.
Guanyue hanya akan
menurut perintah tuan mulia!
Kami hanya akan
Musnahkan Altar Xuanwu!
Bunuh!
Masa semakin suntuk,
macam mana herba ini
dapat meneutralkan racun Ngaku Gunung?
Kamu balik ke Pavilion Pusaka
Jiuzhou dulu, saya pergi tangkap seorang
-hamba boneka mayat untuk uji ubat.
-Baik.
Tak perlu.
Biar saya ujinya.
Sejak bila awak terkena racun ulat jampi?
Tiada masa untuk bincang semua ini.
Biar uji dengan saya dulu.
Kalau tak berjaya, abang seguru
bunuh saya terus.
Kemudian cari tempat untuk kebumikan saya.
Tolong bawa balik Pedang Cahaya Matahari
untuk saya.
Jangan cakap yang bukan-bukan,
takkan sampai ke tahap itu.
Kenapa kelihatan tak keruan?
Saya tadi sedang fikirkan Adik Zhao.
Dia dah berehat hampir sebulan,
tak tahu bila baru boleh sembuh.
Dia dah turun gunung
untuk mencari Chang Ning, kan?
Macam mana awak tahu?
Dia ambil ubat asap yang
saya sediakan untuk Chang Ning.
Sifat berani dan bertindak budak ini
memang mirip mak ciknya.
Rasanya Saudara Chang pergi
membalas dendam terhadap aliran sesat.
Pak seguru, pada pendapat awak,
aliran sesat itu macam mana rupanya?
Adakah ia berbahaya?
Kita bincang lagi kalau dia boleh balik
dengan selamat.
Yu Huiyin!
Itu hamba boneka mayat!
Nie Zhe memang nak gunakan
hamba boneka mayat untuk lawan kita.
Tuan mulia,
hamba boneka mayat ini tak rasa sakit
dan tak boleh dibunuh, apa kita nak buat?
Pecahkan!
Tuan Mulia Mu,
berani awak datang terbuka dengan ramai
orang untuk serang Altar Xuanwu saya,
awak tak takut ketua aliran hukum awak
dan tak hiraukan hubungan
keluarga Mu-Nie lalu bunuh awak?
Ketua Altar Shangguan, jangan bergurau.
Nie Zhe berani guna nyawa pengikut
untuk hasilkan hamba boneka mayat,
peraturan berabad Aliran Li pun
dia tak patuhi,
apa hubungan keluarga yang nak dibincang?
Ketua tak sentuh langsung
pengikut dalam aliran,
dia cuma guna orang biasa
yang tak berkemahiran tinggi.
Ketua aliran dah kata,
orang-orang ini cuma serangga kecil.
Biarpun mereka orang biasa, mereka pun
keluarga dan kekasih pengikut Aliran Li,
mana boleh biar Nie Zhe
perlakukan mereka sesuka hati?
Jangan cuba hasut saya!
Kamu pun dah nak mati,
kenapa nak buang masa lagi?
Serang leher dan tulang belakang mereka!
Penasihat tentera,
saya datang tolong awak.
Awak baik-baik saja?
Saya dah lama rasa awak tak kena.
Shangguan Haonan,
memang betullah awak pengkhianat!
Yu Huiyin,
awak bantu penjahat, bersama Nie Zhe
menzalimi pengikut aliran!
Kalau kebenaran
hamba boneka mayat tersebar,
siapa lagi dalam aliran yang
akan sokong kamu?
Orang mati tak boleh bercakap.
Rupanya racun dalam badan awak
belum hilang sepenuhnya.
Tuan mulia!
Saya bawa awak serang keluar.
Tuhan pun tolong saya.
Xing'er!
Tuan mulia, jangan menyakiti dia!
Iblis wanita, Cai Pingshu ialah...
Mu Qingyan!
Awak tak apa-apa?
Awak dah sedar?
Zhao,
awak dah datang.
Ubat asap dah dibakar empat jam,
apa perasaan awak sekarang?
Saya baik-baik saja.
Ini ubat asap yang Pak Seguru Lei
sediakan khasnya untuk awak.
Ada berpuluh-puluh
ramuan ubat di dalamnya,
biarpun ia tak dapat hapuskan
racun dalam awak,
ia tetap boleh menahan sifat racun itu.
Awak dah tahu semuanya?
Memanglah,
ilmu jahitan Aliran Li tak kurang hebat
daripada Nenek Jarum Sakti.
Kacak betul awak pakai pakaian ini.
Macam dalam lukisan.
Jadi, awak datang kali ini
untuk kasihani saya yang bakal mati?
Semua orang pun akan mati,
cuma ada yang cepat
dan ada yang lambat.
Tiada apa yang pelik.
Kenapa nak kasihani awak?
Sejak kecil, saya dah tahu
mak cik akan meninggal dunia,
tapi saya tak pernah rasa
mak cik perlu dikasihankan.
Sehari sebelum dia meninggal dunia,
dia buat Kuih Tersenyum dengan saya.
Kuih Tersenyum hari itu wangi dan manis,
dia pun kata hasrat hidupnya dah tercapai,
mati pun tiada penyesalan.
Jadi, awak datang bantu saya capai hasrat?
Saya nak guna segala cara
untuk selamatkan awak.
Kalau tak boleh selamatkan,
saya akan bantu awak capai hasrat.
Kalau awak nak balas dendam,
saya bantu awak balas dendam.
Lepas itu?
Lepas itu,
balik ke Pusat Qingque
bersama Abang Yuzhi.
Jangan pergi!
Saya tak pergilah.
Sudahlah.
Saya pergi selepas
selesaikan urusan, boleh?
Zhao, ini...
Manusia punya akan tersilap,
kuda punya mungkin akan tergelincir.
Tak sengaja terjadilah begini.
Jangan risau, saya dah jumpa herba
untuk kawal sifat racun.
Kalau tak dapat singkirkan
ulat jampi tepat pada masanya,
ia akan serang minda awak,
buat awak jadi gila dan mati, tahu tak?
Maaf.
Baru beberapa hari tak jumpa awak,
tapi awak jadikan diri sendiri begini.
Tiada apa-apalah.
Ahli nujum kata,
saya akan hidup panjang umur.
Saya tak percaya pada nasib,
saya hanya percayai diri sendiri.
Apa yang awak nak buat?
Nasib baik ada ubat yang dibawa Cik Feng.
Cik Xing'er mungkin
akan sedar sebentar lagi.
Awak lebih lembutlah.
Saya cucuk jarum untuk Cik Xing'er,
kenapa Ketua Altar You macam
lebih sakit daripada Cik Xing'er?
Cik Xing'er, maafkan saya.
Saya rasa awak ini tak pandai buat pun,
buat saya marah saja.
Kalau tak suka, awak buatlah sendiri?
Kalau saya tak cedera,
tak perlulah awak yang buat.
Awak ini pembelot pandai cakap saja.
Saya...
Tak macam seseorang
yang bergantung pada mengampu Nie Zhe
dan makan gaji buta.
Awak cakap siapa?
Siapa marah, saya cakap dialah.
Awak rasa bersalah?
You Guanyue!
Xing'er!
Berleter-leter,
bising sampai sakit telinga saya.
Pergilah.
Ada mana-mana yang tak selesa?
Bawa saya pergi jumpa Cik Feng.
Xing'er!
Tuan Muda Dai.
Terima kasih kepada Tuan Muda Dai
dan Cik Feng yang selamatkan saya.
Nampaknya racun ulat jampi
dalam badan cik dah banyak sembuh.
Xing'er saya selamat,
tak perlu Tuan Muda Dai
yang risau akan dia.
Baguslah kalau begitu.
Saya datang untuk cari adik seguru.
Kebetulannya,
kami pun datang cari Cik Feng.
Cik Feng dan tuan mulia
menghabiskan satu malam bersama,
sekarang pasti dah meluahkan perasaan
cinta yang ikhlas dan mendalam
sesama lain.
Berambus!
Zhao!
Tuan mulia yang bijak dan berani
berjaya mengambil alih Altar Xuanwu,
saya dan Xing'er sengaja datang
ucap tahniah dan terima kasih.
Adakah tuan mulia bergaduh
dengan adik seguru saya?
Saya nak periksa nadi
dan keadaan badan Zhao,
tapi Zhao tak nak.
Periksa keadaan badan?
Tuan Mulia Mu,
ada kaedah buang terus racun ulat jampi
dalam badan adik seguru saya?
Yan Xu takut akan Nie Zhe,
dia pasti tak beritahu segalanya.
Saya pergi ke Pavilion Pusaka Jiuzhou
untuk cari Yan Xu sekarang.
Tuan mulia baru saja
mengambil alih Altar Xuanwu,
ada banyak lagi hal
yang tunggu tuan mulia uruskan.
Lagipun, tuan mulia dah bertempur
beberapa kali, luka lama pun belum sembuh.
Saya baik-baik saja.
Tuan Mulia Mu,
biar saya pergi cari Pertua Yan.
Awak tinggal di sini untuk
memimpin mereka.
Kalau Nie Zhe serang balas,
lebih senang untuk ditangani.
Abang seguru dah rasa lebih baik hari ini?
Masih macam biasa,
cuma tangguhkan masa untuk mati.
Abang seguru,
Mu Qingyan serang dengan agresif,
rasanya dia akan serang sampai
Istana Jile dalam beberapa hari lagi.
Awak tak guna ini!
Awak menguruskan Aliran Li bagi pihak
pak cik awak dah lebih sepuluh tahun,
tapi sekarang kalah teruk
kepada budak keluarga Mu itu.
Kalau bukan sebab Shangguan
mengkhianati semasa bertarung,
Yu Huiyin dan Fengge pun tercedera,
mana mungkin saya ditewaskan begini?
Abang seguru,
sila berikan tunjuk ajar.
Tak mungkin awak nak lihat usaha pak cik
musnah dalam sekelip mata, kan?
Kalau bukan sebab kaki saya dimusnahkan
oleh Cai Pingshu, mana sampai jadi begini?
Baiklah, awak mengumpan
budak keluarga Mu itu ke sini.
Saya pasti hapuskan ancaman besar ini
bagi Aliran Li.
Shangguan, awak pengkhianat ini!
Sedangkan ketua aliran
sangat percayai awak,
berani awak khianati ketua aliran!
Awak ini yang tak tetap pendirian,
si tak guna yang tak bersyukur!
Ketibaan tuan mulia!
Tuan mulia,
semua anggota Altar Xuanwu ada di sini
dan tunggu perintah tuan mulia.
Nampak hodoh, bunuh.
Lepaskan saya!
Nampak macam orang jahat,
bunuh!
Apa yang kamu buat?
Lepaskan saya!
Bermuka dua, bunuh!
Apa yang kamu buat?
-Pergi!
-Jangan banyak cakap!
Tak kenal bijian, bunuh!
Malas bekerja, bunuh!
Tuan mulia!
Jangan bunuh saya!
Bercakap banyak
dan banyak bergosip,
bunuh semuanya.
-Jangan bunuh saya!
Kami sanggup menyerah!
Tuan mulia, jangan bunuh kami!
-Bangun!
-Pergi!
Benarkah awak nak membunuh mereka semua?
Mereka memang orang yang kerap melanggar
peraturan aliran dan banyak hutang darah.
Apa salahnya bunuh mereka?
Namun, Altar Xuanwu yang besar ini,
perlukan orang untuk buat
kerja-kerja remeh di dalam dan di luar.
Lebih baik tinggalkan beberapa orang.
Mereka semua pakar yang hebat.
Tinggalkan mereka buat anggota aliran
yang dianiaya sebelum ini membenci mereka
atau tinggalkan mereka yang bermuka dua
berkomplot dengan Nie Zhe secara senyap?
Sebelum pertempuran semalam,
tuan mulia dah suruh saya untuk sediakan
satu sudut di Timur Laut Altar Xuanwu
supaya anggota aliran yang
tak teguh pendirian dapat melarikan diri.
Manakala mereka yang tinggal
dan terus melawan,
semuanya ialah orang yang setia
kepada Nie Zhe dan Xiong Qianjin.
Apa gunanya tinggalkan mereka?
Rupanya tuan mulia
dah menapis mereka lebih awal.
Saya yang berpandangan sempit.
Awak dan Shangguan berdua
ialah orang yang berhati lembut.
Serahkan mereka kepada kamu
pasti menjadi risiko.
Kamu berpura-pura berbaik-baik dengan
Nie Zhe dan pengikutnya selama ini,
kamu dah bersusah payah.
Kelak, saya akan kembalikan Aliran Li
yang bersih kepada kamu.
Tuan mulia hilang jejak sejak
dicederakan oleh Nie Zhe,
saya hampir tak dapat bertahan.
Saya sentiasa mengenang budi tuan mulia,
berusaha untuk berurusan dengan mereka.
Namun, saya masih sungguh terseksa
ketika lihat mereka menyakiti orang ramai.
Nie Zhe itu juga selalu mencari peluang
untuk menguji saya.
Saya memang hidup susah.
Awak berurusan dengan si pengecut
yang kuat curiga itu.
Shangguan, awak memang hidup susah.
Awak buat dengan baik.
Macam mana dengan perkara
yang saya suruh awak siasat sebelum ini?
Semasa kecil, saya tinggal di
Aliran Bintang Langit Bumi dan lihat
Pertua Tianji, Duan Jiuxiu gunakan
Tapak Lima Racun untuk bunuh orang.
Namun berdasarkan pemerhatian saya,
Nie Zhe hanya berlatih kung fu yang nampak
hebat tapi kekurangan tenaga dalaman.
Dia belum benar-benar berjaya
menguasai Tapak Lima Racun.
(Bukan Tapak Lima Racun.)
(Kalau begitu, racun apa
dalam tubuh saya?)
Maklumkan kepada tuan mulia,
Tuan Muda Dai dah bawa
Pertua Yan Xu ke sini.
Saya tak tahu.
Biarpun saya tahu,
saya takkan beritahu kamu juga.
Jangan pedulikan banyak perkara lagi.
Cepat hantar saya balik.
Jika Pertua Yan enggan beritahu kami,
saya hanya boleh beritahu Nie Zhe
saya berjaya melarikan diri dari Pusat Li
ketika itu dengan bantuan Pertua Yan.
Awak...
Jika Pertua Yan sudi beritahu kami,
saya akan cakap saya tak pernah
berjumpa dengan Pertua Yan
sebelum memasuki Istana Jile.
Baiklah.
Lepas tuan mulia berjaya
mengambil alih Istana Jile,
saya pasti akan mengucapkan tahniah
kepada awak sendiri.
Tak pernah jumpa orang yang bertukar
pendirian dengan semudah itu.
Awak si budak jahat ini!
Saya dah cakap beberapa kali.
Awak panggil saya datang tanpa sebab hanya
untuk tanya Ilmu Penawar Racun Jampi.
Saya memang tak pernah lihatnya,
berapa kali lagi awak nak tanya?
Hamba boneka mayat mula-mula muncul pada
musim sejuk musim bunga 19 tahun lalu.
Pertua Yan paling tahu
pergerakan bekas ketua aliran.
Awak masih ingat tempat khas yang pernah
dilawati oleh Nie Hengcheng dua tahun itu?
Saya macam ingat tentang ini.
Pada bulan ketiga tahun itu,
bekas ketua aliran kerap pergi
ke sekitar Laluan Neraka.
Di dalamnya ada sebuah kebun herba.
Setiap kali dia pergi ke kebun herba itu,
dia pasti akan tinggal
untuk beberapa waktu.
Di manakah kebun herba itu?
Ia tempat rahsia keluarga Nie,
orang lain tak tahu.
Laluan Neraka?
Puan Sun,
dah lewat malam begini,
kenapa puan datang
ke tempat terpencil ini?
Saya datang memetik bunga
untuk ketua aliran.
Bunga ini mesti ada embun malam
untuk berkesan sebagai ubat.
(Mungkinkah tempat Puan Sun memetik bunga)
(ialah kebun ubat itu?)
Saya tahu satu tempat.
Kebun ubat mungkin berada di sana.
Saya temani awak pergi.
Ayuh.
Awak jangan pergi.
Saya dah sediakan ubat rebusan untuk awak.
Ia boleh menahan racun ulat jampi
dalam badan awak.
Tuan Muda Dai,
boleh saya berbincang sebentar?
=Generation to Generation=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim bunga begitu indah♪
♪Dalam dunia pendekar, bebas menghayati
indahnya gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar pada malam♪
♪Bebas menjelajah dalam seluruh dunia♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tidur berbantalkan bintang-bintang♪
♪Waktu malam tenang seperti air♪
♪Basuhkan segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪